# コンテンツのプロパティ

コンテンツには、以下のプロパティを指定できます。

#### abstract_length

インデックスファイルやフィードの摘要として使用するテキストの長さを、文字数で指定します。長さとして 0 を指定すると、本文すべてを摘要とします。未指定の場合は、500 文字となります。

#### article_template

HTMLページを生成するJinja2テンプレートの名前を指定します。未指定の場合は、`page_article.html` となります。

#### cagegory
アーティクルのカテゴリを指定します。

#### canonical_url

アーティクルへの、公式なURLを指定します。Miyadaikuがこのファイルへのリンクを生成する際に、URLとしてこの値を使用します。

**例**

- http://www.example.com/a/b/c
- /index.html
- /
- anothername.html

#### charset

生成されるHTMLの charset を指定します。未指定の場合は `utf-8` となります。


#### date
アーティクルの作成日を指定します。

**例**

- 2017/01/01
- 2017/01/01 12:00:00
- 2017/01/01 12:00:00 +0900

`date` が指定されていない場合、ファイルのファイル名から作成日を取得します。たとえば、ファイル名が `document2020-04-01.md` のように、日付と推測できるような文字列が含まれていれば、その日付を `date` として採用します。ファイル名から `date` を取得しない場合は、`date_from_filename` プロパティを `false` とします。


#### draft

未公開状態のアーティクルは `true`、公開中のアーティクルは `false` を指定します。未指定の場合は `false` となります。`draft` が `true` のファイルは、デフォルトではインデックスやフィードには含まれません。

#### ext

アーティクルの出力ファイル名の拡張子を指定します。未指定の場合は、`.html` となります。

#### filename

出力ファイル名を指定します。未指定の場合は、`filename_templ` プロパティで指定したテンプレートでファイル名を生成します。

`filename` には、相対ディレクトリ名も指定できます。

**例**

- subdir/article1.html
- ../subdir/article1.html


#### filename_templ

出力HTMLファイルのファイル名を、Jina2テンプレートで指定します。未指定の場合は、`{{ content.stem }}.{{ content.ext }}` となります。

#### generate_metadata_file

`true` の場合は、アーティクルに `date` プロパティが指定されていなければ自動的に外部プロパティファイルを生成します。未指定の場合は `false` となります。

#### lang

生成されるHTMLの `lang` を指定します。未指定の場合は `en` となります。

#### imports

Jinja2のモジュールとして `import` するテンプレートのリストを指定します。指定したモジュールは、インポート済みテンプレート として使用できます。

**例**

- macro1.html
- other.package!macro2.html


#### order

アーティクルの順序を数値で指定します。未指定の場合は `0` となります。

#### site_title

サイトのタイトルを指定します。

#### site_url

アーティクルの親となるURLを指定します。 e.g. https://www.example.com/my-site


#### stem

出力ファイル名(拡張子以外)を指定します。未指定の場合は、ソースファイルのファイル名(拡張子以外)となります。

#### tags

タグのリストを指定します。

#### timezone

アーティクルの作成日などを表示するタイムゾーンを指定します。e.g. 'Europe/Warsaw', 'Asia/Tokyo'


#### title

アーティクルのタイトルを指定します。

#### title_abstract_len

`title_fallback` が `abstract` のとき、本文から取得する文字数を指定します。未指定時は `80` となります。

#### title_fallback

`title` プロパティが指定されていないとき、`title` を取得する方法を指定します。未指定の場合は `filename` となります。



- filename  
タイトルをファイル名から取得します。

- abstract  
本文から `title_abstract_len`文字を取得して、タイトルにします。

- header  
本文から最初のヘッダ要素 (&lt;h1~6>) を取得してタイトルにします。


#### updated
アーティクルの更新日を指定します。

**例**

- 2017/01/01
- 2017/01/01 12:00:00
- 2017/01/01 12:00:00 +0900

